大家好，这里是最佳拍档
2026年2月
Cursor刚刚在突破了20亿美元的年化收入
过去三个月收入直接翻番
是全球企业软件历史上增速最快的公司
没有之一
2025年11月，Cursor完成D轮融资
估值定格在293亿美元
四个20多岁的MIT毕业生创始人
全部凭借这家成立仅三年的公司
成为了亿万富翁
2025年10月
英伟达CEO黄仁勋在CNBC的采访中公开表态
英伟达全球四万名工程师
几乎所有人都在日常开发中使用Cursor
但是
就是这样一家如日中天、被无数开发者奉为神器的明星公司
却被人当众判定为已经过时了
而说出这句话的人
正是全球顶级风投机构Insight Partners的联合创始人
杰瑞·默多克
1995年
杰瑞·默多克与杰夫·霍林共同创立了Insight Partners
如今这家机构的管理规模已经超过900亿美元
投出了Twitter、DocuSign、Shopify等一长串改变互联网行业的明星公司
旗下多支基金的成立年份
都精准踩中了科技行业历史级的时间窗口
他职业生涯中最经典的一战
是2009年在Twitter仅有三十多名员工、零收入的阶段
压上自己全部的行业声誉重仓投资
这笔投资最终成为了风投行业教科书级别的案例
2011年他卸任董事总经理之后
依然以顾问身份活跃在一级市场一线
同时以个人身份持续做天使投资
他的判断
几乎踩中了过去三十年互联网和科技行业的每一个关键节点
而在20VC最新一期播客的开场
他说的第一件有意思的事
不是回忆自己的传奇投资经历
也不是复盘Twitter的成长故事
就是一句充满争议的判断
我投资组合里那些真正的AI原生公司
在谈到Cursor时
他们的说法都是，Cursor已经过时了
很多人看到这句话的第一反应
是不解和质疑
一个年化收入20亿、估值近300亿的公司
怎么可能说过时就过时呢？
要回答这个问题
我们必须先回到主持人哈里·斯特宾斯的问题上
他问默多克，面对AI浪潮的冲击
我们现在到底处在哪个阶段？
是SaaS公司和投资人最难熬的日子已经过去了
还是真正的破坏性冲击
根本还没到来？
默多克给出了一个非常精准
也足够让人警醒的类比
他说，你可以把当前的AI浪潮
想象成一场海啸
海啸在深海里的时候，是完全无害的
只有当它冲上陆地的那一刻
才会展现出致命的破坏力
而现在我们看到的一切
科技股的剧烈波动、SaaS公司的估值重置、此起彼伏的裁员消息
都只是地震发出的警报而已
真正的主浪，还没有到来
那么真正的主浪，到底是什么呢？
默多克给出的答案是
现在媒体每天反复讨论的AI大模型本身
只是这场海啸的背景板而已
真正能冲垮一切的主浪，是自主Agent
我们现在用的ChatGPT、Claude
包括我们今天聊的Cursor
本质上还都是AI助手
它的工作逻辑是
你给它一个明确的指令
它给你一个对应的回答
你需要全程参与、不断引导、反复修正
它是你的辅助工具
最终的决策和执行闭环
还是要由人来完成
但是自主Agent不一样
它不是你的助手
而是你的雇员
你只需要给它一个最终的任务目标
它就会自己拆解任务、制定计划、调用工具、执行操作、验证结果
端到端的完成整个工作
中间的所有步骤
都不需要人类的介入
默多克特别强调，从“助手”到“雇员”
这不是一次小小的功能升级
而是一场彻头彻尾的质变
很多人把AI浪潮理解为
模型越来越强
参数越来越大，能力越来越全面
但这只是基础
真正能重构整个行业的海啸
是建立在更强模型基础上的自主执行能力
前者只是技术层面的进步
而后者，是对人类整个工作方式的重新定义
现在市场上一直流传着一个说法
叫“SaaS大屠杀”
意思是AI的崛起
会把绝大多数的SaaS软件公司直接淘汰掉
对于这个判断
杰默多克的态度是部分认同
但是绝大多数人都搞错了时间节点
他认为，真正的SaaS大屠杀
主浪还在路上
现在我们感受到的所有市场震荡
都只是预警，而不是终局
真正的问题
从来都不是海啸会不会来
而是你有没有在主浪到来之前
站到足够高的高地上
用他的原话说就是
不要被困在沙滩上
要移到高地
讲到这里
我们再回头来看“Cursor已经过时了”这句话
Cursor的核心定位
是帮助开发者写代码的AI辅助工具
它的整个产品设计、商业逻辑
都是建立在
“人是代码编写的主体，AI提供辅助”这个前提之上的
但是现在
自主Agent已经可以直接端到端的完成整个编程任务
不需要人类在中间做任何操作
这个时候，一个辅助工具
在一个可以直接完成全部工作的Agent面前
它的价值坐标
就发生了根本性的变化
这就像地图导航软件出现之后
路边问路这件事并没有彻底消亡
但是它的重要性
已经出现了量级别的下降
这里必须要澄清一点
默多克从来没有说过“Cursor完蛋了”
他明确表示，Cursor的团队足够聪明
手里有足够多的资金
有庞大的客户基础
他们依然有充足的时间完成转型
去拥抱自主Agent的浪潮
真正的问题，从来都不是能不能转
而是转型的速度
能不能赶得上主浪到来的时间
在AI这个行业里
有一个非常残酷的规则
你不能盯着昨天的成绩
甚至不能盯着今天的位置
你必须直接跑到事情将要走向的地方去
而Cursor现在面临的尴尬就在于
当它的竞争对手
已经把自主Agent当成日常开发的标配工具在用的时候
它还在向市场宣布
我们开始进入Agent领域了
这个时间差
在AI行业这个以月为单位迭代的赛道里
可能就是生与死的差距
除了产品定位的代际差
Cursor还面临着一个几乎无解的结构性压力
那就是它的核心供应商
正在变成它最危险的竞争对手
Cursor的核心AI能力
高度依赖Anthropic公司的Claude大模型
而就在Cursor一路高歌猛进的同时
Anthropic已经正式推出了自己的编程工具Claude Code
在很多开发者群体里
已经开始直接蚕食Cursor的市场份额
更致命的是，有行业分析师做过测算
Cursor在年化收入只有5亿美元的阶段
每年付给Anthropic的模型推理费用
就已经接近6.5亿美元
这意味着
它的核心业务毛利率，其实是负数
平台上的每一个重度使用用户
给Cursor带来的不是收入
而是亏损
这是一个典型的平台陷阱，你的命脉
握在你的竞争对手手里
讲到这里，可能很多朋友会问
既然自主Agent是未来的主浪
那这个赛道里，真正的机会在哪里呢？
默多克用一个互联网历史上的经典案例
给我们讲清楚了未来的行业格局
那就是LAMP栈的革命
时间回到2003到2004年
当时的互联网行业
面临一个最大的痛点是
建一个网站的成本太高了
当时的主流方案
是用Sun公司的服务器
搭配Oracle的数据库
光是这一套基础设施的成本
就高到绝大多数创业公司根本负担不起
就在这个时候，LAMP栈出现了
它由四个完全开源的工具组成
分别是Linux操作系统、Apache网页服务器、MySQL数据库
以及PHP开发语言
这四个工具拼在一起
直接把建站的成本降到了几乎为零
让无数普通人都可以低成本搭建自己的网站
直接点燃了2004年前后的全球互联网爆发浪潮
就连当年上市的Google
也是这波浪潮最大的受益者之一
默多克认为，现在的自主Agent领域
正处在和2003年完全一样的节点上
我们需要一个属于Agent时代的“LAMP栈”
他把它叫做“Agent栈”
这个栈，分为三个核心的层级
最底层是推理层
中间是编排层，最上层是执行层
现在，推理层已经相对成熟了
市场上有Claude、GPT-4、Gemini、DeepSeek、Llama等一大批大模型
各家都在激烈竞争
能力也在快速迭代
执行层也已经有玩家在布局了
而目前整个行业最缺的
也是未来最核心的机会点
就是中间的编排层
什么是编排层呢？
简单来说
就是一个Agent的中枢调度系统
它可以根据你给出的任务类型
自动把整个任务拆解成不同的子任务
然后根据每个子任务的需求
自动决定把它分配给最合适的大模型去完成
比如，需要复杂逻辑推理的核心任务
就交给Claude这类模型
虽然它的token成本更高
但是输出质量也更高
而那些重复性的、简单的文本处理或者数据清洗任务
就交给DeepSeek或者Llama这类开源模型
成本更低，也完全够用
整个任务的分配、调度、结果验证
全部由编排层自动完成
不需要开发者手动去配置和切换模型
这个逻辑一旦成立
整个大模型行业的竞争格局
就会发生一个非常微妙但致命的变化
那就是决定“用哪个模型”的主体
从人类开发者，变成了Agent本身
那Agent做选择的逻辑
和人类有什么不一样呢？
默多克的描述非常有画面感
他认为
Agent不会凭自己的经验
或者市场上的口碑去做判断
它会同时启动十个完全隔离的沙箱运行环境
在里面用十个不同的模型跑同一个任务
然后对比所有的结果
最终告诉你哪个模型的性价比最高
这是一种完全基于实测数据的概率性决策
没有任何主观偏好
也没有任何品牌滤镜
如果这个趋势成为现实
那现在市面上的所有大模型
都会面临非常大的商品化压力
而掌握了Agent编排逻辑的平台
反而会成为整个行业新的权力节点
谁掌握了调度的规则
谁就掌握了整个工作流的入口
也就掌握了整个行业的定价权
而在这个过程中
开源社区会扮演决定性的角色
大公司有资金、有资源、有算力
但是开源社区有全球最庞大的开发者群体
历史上的LAMP栈
就是由全球的开源开发者共同拼出来的
没有任何一家大公司在里面主导
默多克预判，自主Agent时代的基础栈
最终也会以完全一样的方式成型
全球的开发者
会分别把推理层、编排层、执行层的模块做好
然后像搭积木一样组装起来
形成一套任何人都可以免费使用的标准化基础设施
而当这套Agent基础栈成型之后
会带来第二个连锁反应
开源模型的崛起
会直接推动ASIC专用芯片的爆发
ASIC，全称是专用集成电路
简单来说
就是可以把特定的AI模型直接“烧录”到芯片里
针对特定的工作负载做极致的优化
它的运行效率、能耗比、成本
都要远远低于现在通用的GPU
现在
英伟达靠着通用GPU和Cuda软件生态
几乎垄断了整个AI芯片行业
全球绝大多数的AI训练和推理任务
都跑在英伟达的GPU上
但是ASIC的崛起，对英伟达来说
是真实存在的致命威胁
默多克认为
英伟达之前收购专注AI推理加速芯片的Grq公司
深层的动机
就是为了确保自己的Cuda生态
能够兼容即将爆发的ASIC芯片生态
而Meta公开表态
未来不会再向英伟达大规模采购GPU
在他看来
就是Meta已经在全力押注ASIC这条技术路线
用他的原话说就是
英伟达当然知道这件事一定会来
收购Groq
就是为了让他们在这次行业转换里
站稳自己的脚跟
而英伟达最终能不能守住自己的统治地位
最终还是归结到两个字
执行
除了芯片和模型，自主Agent的崛起
还会重构整个IT基础设施的标准体系
而这个变化
是绝大多数人都没有意识到的
在播客里
杰瑞·默多克举了一个让主持人都非常惊讶的例子
那就是他投资的沙箱基础设施公司E2B
首先给大家解释一下，什么是沙箱
沙箱就是一个完全隔离的代码运行环境
Agent每次要执行或者测试代码的时候
都需要先启动一个沙箱
在隔离环境里跑完任务
再把结果返回出来
这听起来就是一个非常底层的基础设施
很多人都觉得
这里面没有什么技术壁垒
也没有什么投资价值
但是默多克给出了一个数字
直接颠覆了所有人的认知
我们人类能感知到的系统延迟
大约是400毫秒
这也是为什么绝大多数移动端操作系统
都把400毫秒作为响应速度的设计阈值
只要响应时间在400毫秒以内
人类就不会感受到卡顿
而E2B的沙箱，冷启动时间是多少呢？
80毫秒
这个数字，在人类的感知里
和400毫秒没有任何区别
你根本不会察觉到任何差异
但是，Agent可以
当一个Agent，需要在几秒钟的时间里
同时调起10万个沙箱的时候
80毫秒和400毫秒之间的差距
就是系统效率的量级差异
80毫秒的启动时间
意味着这10万个沙箱可以顺畅地完成所有任务
而400毫秒的启动时间
意味着整个系统会因为等待沙箱启动
而大幅拖慢整体的吞吐量
甚至直接崩溃
这个例子
告诉了我们一个最核心的真相
Agent时代的基础设施标准
和我们人类使用的应用软件标准
根本不在同一个刻度上
为人类设计的系统
最慢400毫秒就可以被接受
但是为Agent设计的系统
可能要做到100毫秒以内
才算合格
这个标准上的巨大差距
意味着现有的绝大多数IT基础设施
都需要推倒重建
而不是简单的优化升级
E2B能把沙箱启动时间做到80毫秒
这不是简单的边际优化
而是基础设施层面的核心竞争力
默多克特别强调，这种能力的重要性
恰恰是那些“技术上不太较真”的行业观察者
最容易忽视的地方
这件事还有更深一层的含义
Agent作为未来基础设施最大的消费者
会倒逼整个IT基础设施行业
向Agent友好的方向全面演化
未来的基础设施
它的定价模型、响应速度、并发能力、安全标准
都会以Agent的需求为核心
而不是以人类的需求为核心
比如他投资的另一家知名容器技术公司Docker
现在已经在全面向按消费量计费的模式转型
背后的逻辑就在这里
Agent使用基础设施的方式
是按需调用、按量付费
而不是传统SaaS的按座位、按年订阅收费
用他的原话说就是
你只需要开放访问权限
Agent就会自己开始使用
用到一定的额度
它会自己告诉你该续费了
讲完了基础设施的重构
我们再回到大家最关心的问题
在自主Agent的浪潮里
什么样的SaaS公司能活下来
什么样的公司会被淘汰呢？
绝大多数投资者在讨论AI对SaaS的冲击时
问的第一个问题都是
这家公司还能活多久？
但是默多克问的问题，完全不一样
他的分析框架是
那些积累了大量数据的系统记录型公司
也就是那些存储着企业核心业务数据、是某类信息唯一权威来源的SaaS平台
它们会不会因为手里的海量数据
变得更值钱呢？
还是因为跟不上行业趋势
手里的海量数据
最终变成一堆毫无价值的死数据呢？
他举了一个非常典型的例子
就是Carta
Carta是一家帮助私人公司管理股权结构的SaaS平台
相当于一个数字化的股权登记册
全球大量私人公司的股权分配、期权管理、融资记录等核心数据
都存在Carta的系统里
默多克认为，Carta的未来
有两种完全相反的可能性
如果未来股票代币化的趋势到来
而且整个流程是走Carta的通道完成的
那Carta会因为坐拥全球最完整的私人公司股权台账数据
变得无比值钱
它会成为整个行业无可替代的起点
但是如果股票代币化的技术路线
绕过了Carta
另一套新的系统在旁边另起炉灶
那么Carta手里积累了十几年的历史数据
就几乎没有任何转化成价值的可能
所以，一家公司的护城河是深是浅
从来都不取决于它现在积累了多少数据
而取决于它的管理团队
能不能在趋势落地之前
把手里的数据，变成登上新船的船票
这个例子的本质
其实是一个非常残酷的真相
数据本身，是没有价值的
只有把数据接入到正确的工作流里
数据才会产生价值
对于全球最大的SaaS公司之一Salesforce
默多克的态度相对乐观
但是他的乐观
和很多人想的完全不一样
他没有说Salesforce一定会赢
他说的是
Salesforce是一座海拔8000米的高峰
不会一夜之间就消融掉
同时
他给出了一个非常精准的判断标准
想要知道Salesforce的护城河还在不在
不要看它自己的财报
要看它生态上依附的那几十家、上百家合作伙伴公司过得怎么样
Salesforce的护城河
很大一部分来自于它上面搭建起来的完整生态
包括合作伙伴、系统集成商、定制开发者等等
如果这些生态里的公司
开始一个个被Agent替代
或者直接被淘汰
那么Salesforce底层的核心价值
才会真正开始动摇
在那之前，这座山，依然还在
用默多克的原话说就是
分析师们最爱问的问题
是这家公司还存在吗
但是真正重要的问题
从来都不是存在与否
而是这家公司，到底还值多少钱
那什么样的公司
最终一定会被淘汰呢？
默多克的判断是
那些没有把自己积累的上下文数据
转化为Agent输入的公司
新技术的发展，从来都是先扩张市场
再收缩市场，这是不变的规律
在技术扩张的周期里
很多公司靠着行业惯性
还能维持自己的业务
因为老客户没有迁移动力
企业的预算周期还没到
决策层还在观望
但是一旦行业的惯性被消耗完
那些没有做出任何调整的公司
它们的系统和数据，会沉默地贬值
不是被一刀砍死
而是慢慢失去存在的意义
最终被市场淘汰
正如默多克所说的，主浪的到来
就是一记叫醒电话
提醒你要移到高地去
有人会移，有人不会
除了公司的命运，大家最关心的
还有自主Agent对就业市场的冲击
绝大多数人在讨论AI对就业的影响时
都会问
哪些工作会消失呢？
但是默多克的回答
比主流的认知多了一层非常残酷的现实
第一批消失的，不是现有的工作岗位
而是下一个招聘名额
自主Agent对就业市场的第一波冲击
针对的不是已经在岗的员工
而是那个原本要被录用的候选人
因为已经在职的人
有劳动合同的保护
有公司业务的惯性
有团队协作的粘性
这些都是天然的保护屏障
但还没有进入公司的候选人
没有任何保护
所以，Agent对就业市场的冲击
第一步，不是大规模裁员
而是企业减缓甚至冻结相关岗位的招聘
执行助理、初级开发者、数据录入员、初级营销人员、法律助理、客服这些岗位
市场需要的人数
会先停止增长，然后开始下降
裁员，是第二步，而不是第一步
已经在岗的人，有惯性的保护
还没进门的候选人，没有
第一个需要警惕的信号，是招聘放缓
第二个才是岗位削减
同时
默多克也划分了冲击到来的三个速度梯队
消费者市场是最快的
中小企业紧随其后
而大型企业级市场是最晚的
他举了一个非常真实的例子
就是Retro App
一家规模不大的公司
用Agent来分流客户支持邮件
客服效率直接实现了量级的提升
不再需要全天候的人工坐在那里盯着邮件收件箱
这种事情
今天已经在全球各地发生了
不是明年
不是后年，就是现在
而这些变化带来的政治后果
他预判会在2.5年内集中爆发
默多克在节目里明确表示
白领工作被自主Agent替代的速度
会成为下一届美国总统选举的核心议题之一
而全民基本收入UBI
很可能会从一个哲学层面的辩题
变成政府政策工具箱里的真实选项
他的逻辑非常简单，没有哪一届政府
会坐在那里看着失业率飙升
而什么都不做
对应的政策工具，必须提前准备好
当然，他也给出了乐观的版本
那些每天挣扎着支付医疗保险、做着重复枯燥工作的人
本来就不喜欢自己的工作
也许Agent的普及
会让这些人有机会重新选择自己的生活方式
比如搬离高成本的城市，回到农村
做一些现在还没有名字的新事情
他提到
美国怀俄明州现在已经有项目
给退伍军人提供农场租约
因为现代农业技术
已经可以让一两个人管理一大片农场
而不需要以前那么多的人力
但是这份乐观也是有条件的
它需要相应的社会政策配套
需要完善的职业再培训机制
更需要人们真的愿意
也有能力，做出对应的转变
聊完了行业、公司和就业
我们再回到创投行业本身
在播客的后半段
主持人问了一个所有一级市场从业者都非常关心的问题
现在这个时间点
到底适不适合成立一支新的创投基金呢？
默多克的回答没有任何犹豫
绝对是有史以来最好的时机
但是他给出这个判断的逻辑
比结论本身
更值得我们深思
他说，创投基金的长期回报
最重要的单一变量
不是选人的能力，不是风控能力
不是尽调的深度
而是时机
也就是基金成立的年份
业内叫做vintage
2005年到2006年成立的基金
正好赶上了2008年移动互联网时代真正开启的那一年
这些基金
也顺利打进了Twitter、Facebook、Uber这些超级项目的早期轮次
而2009年成立的基金
哪怕是同样的团队
同样的判断力，那些最好的投资位置
已经全部被占满了
同样的人，同样的投资眼光
只因为成立的年份不同
最终的回报差异，可能是一个数量级
那为什么现在是最好的时机呢？
因为现在正在发生的
是一次彻底的行业规则改写
软件的买家
正在从人类，变成Agent
这种结构性的变化
让从零出发的新投资人
比那些守着旧模式的成功前辈
拥有更大的优势
那些已经在旧模式里赚了很多钱的老牌机构
反而很难快速转身
因为他们有严重的路径依赖
有LP的关系要维护
有现有的投资组合要保护
有内部的共识要形成
每一步转身，都有巨大的阻力
而新成立的基金，没有任何这些包袱
可以直接跑到浪潮将要到来的地方
占好自己的位置
在这期播客里
杰瑞·默多克还说了一句
很少有顶级投资人会主动说出口的话
在他的职业生涯里，80%的投资
回报倍数都没有超过1.3倍
几乎没有赚钱，甚至有不少是亏损的
他所有的投资回报
都集中在剩下的20%的项目里
这句话的背后
是关于一个顶级投资人的心理结构
一个能在几十年的周期里
一直活跃在创投行业一线的人
必须能承受80%的时间都在亏损或者不赚钱
必须不被这些失败打垮
才能等到那20%的超级回报
而不被打垮的唯一方式
就是从一开始
就把失败当成工作的一部分
而不是一个意外
用他的原话说就是
我从来不是那种失去信心之后再重建信心的人
因为我从一开始就知道
这份工作，一定会让我经历失败
关于时机的判断
他还延伸到了另一个市场非常关心的问题
当前美股科技股的剧烈波动
是不是有着和2000年互联网泡沫破裂类似的结构呢？
他的对比非常细致，也非常客观
2000年3月
美股科技股整体下跌了30%到40%
凡是没有达到财报预期的公司
单只股票的跌幅都超过了50%
那段市场萧条
从当年3月一直持续到了夏天
然后911事件发生
他称之为“最后一击”
直接把本来就岌岌可危的市场
彻底打垮了
他创立的Insight Partners
1999年成立的基金
正好踩在了那个节点上
最终熬了过来
但是很多同期的基金
直接消失在了市场里
但是他认为，现在的市场
和2000年有一个最关键的不同
那就是变化的速度
2000年互联网泡沫破裂的核心原因
是基础设施的硬约束
当时只有拨号上网，没有光纤宽带
没有足够的商业流量
互联网的商业化落地
有绕不过去的硬门槛
再热的市场情绪
也解决不了这些问题
但是现在不一样，AI技术的发展速度
远远快于当年的互联网
基础设施本身也在快速建设
大模型的能力
每隔几个月就会有一次质的飞跃
这种技术迭代的速度
让这一次的市场调整周期
很可能会比2000年之后的那几年
要短得多
当然，这只是可能性，而不是保证
在播客的最后
主持人问了一个非常尖锐
也非常有深度的问题
默多克的直觉，什么时候最不靠谱？
默多克的回答
完全出乎所有人的意料
他说，他的直觉
几乎从来没有出过错
他所有投资失误的时候
其实根本不是在用直觉
而是在用一厢情愿
而区分直觉和一厢情愿的
只有一个信号，作为一个普通人来看
他喜不喜欢这个创始人
他说，他职业生涯里
最让他失望的那些投资
通常都是他作为一个人
最喜欢的那些创始人
他们聪明、体面、好相处
和他们合作非常愉快
但是这些人，往往活得太舒服了
不够“疯”，没有那颗不服输的芯片
缺少在关键时刻咬住不放的偏执
而那些让他不太自在的人
棱角分明、有攻击性、在社交上有些困难的人
往往反而做成了超级项目
用他的原话说就是
当你喜欢一个人的时候
你就很容易把这种喜欢
误认为是投资判断的信号
这不是直觉，这是一厢情愿
他说
这句话是Benchmark资本的合伙人彼得·芬顿告诉他的
他一直记到现在，成功的创始人
在社交上通常都是有挑战的
真正优秀的创始人
会让你感到不舒服
所以作为一个投资人
你要学会在那种不舒服里
找到真正值得欣赏的核心价值
然后帮助他们成长
主持人紧接着追问了一个相关的问题
当一个人变得有钱之后
会成为一个更好的投资人吗？
默多克的回答是，有钱
只是一个替代指标
它替代的是你过往的经验和决策验证
只有经历了足够多的成功和失败
你才能建立起一种不被个人好恶干扰的判断能力
他说，每一个投资决策
都有两个组成部分，逻辑和直觉
逻辑是可以通过学习掌握的
但是直觉
只能靠亲身经历积累
而经历
意味着你必须亲自翻过那道坎
亲眼见过边界在哪里
他非常喜欢引用美国作家亨特·汤普森的一句话
你真正不知道边界在哪里
除非你已经越过去了
他说，他19岁的时候
曾经去了肯尼亚，待了六个月
跑遍了当地的部落
记录传统舞蹈
住在没有自来水的小屋里
吃着他当时以为一辈子都不会再吃的东西
那是他人生中第一次
真正翻过了那道边界
翻过去，活下来，然后你就知道了
到这里，这期播客里所有的核心内容
我们就全部拆解完了
其实你会发现
默多克说了很多反常识的判断
但所有的内容
都有一个底层逻辑串在一起
软件世界的买家
正在从人类，变成Agent
这件事
改变了几乎所有的行业评估标准
默多克在这期节目里
对投资人说的话
和对SaaS公司创始人说的话
其实是同一句，移到高地
这不是要求你今天就把所有的东西全部推倒重建
而是要求你，在海啸的主浪到来之前
已经站在了一个不会被淹没的位置
正如他所说的，我们手里的
是一次海啸的预警窗口
有人会用上，有人不会
感谢收看本期视频，我们下期再见